報告通りだな
正如報告所言
ここまで徹底的にやられてるのに
明明被徹底地破壞了
死体ところか一滴の血も残されていない
這裡卻沒有留下屍體甚至一點血跡
やはり　ラガコ村の住民たちは
拉加貢村的村民們
無事に避難したのでは
應該真的是成功避難了吧
そうだとしたら
如果是這樣的話
巨人たちは誰もいない村の中で元気に暴れ回ったことになる
那巨人們就是在空無一人的村莊裡大肆破壞了一番了
それは考えにくい
這很難想像
それに
況且
避難するのに一頭の馬も使わないなんてことはあるか
明明是去避難卻連一匹馬也不帶走 會有這種事情嗎
では一体　どういうことなんです
那麼 究竟是怎麼回事呢
モブリットさん　居ました　あっちです
馬布里特 找到它了 在那邊
これか…
就是它嗎…
モブリットさん　これを
馬布里特 請看這個
コニー·スプリンガのご両親の肖像画か
康尼·斯普林格的雙親的肖像畫嗎
その可能性が高いかと
這個可能性很大
こいつ…！
這傢伙…！
待って　待つんだ
等等 先等等
なんてことだ
怎麼會這樣
これ以上の地獄はないだろうと信じたかった
曾經相信沒有更甚於此的地獄存在
されど人類最悪の日はいつも唐突に
然而人類的末日卻總是突如其來
扉を叩く音は絶えず酷く無作法で
叩擊門扉的聲音如此雜亂無章而又不絕於耳
招かれた災厄の火は悪夢のように
循聲而來的災厄之火如夢魘般揮之不去
過ぎし日を裏切る者
背叛過去的叛徒們
奴らは駆逐すべき敵だ
他們正是應被驅逐的仇敵
あの日どんな顔で瞳で俺たちを見つめていた
當時他們用了怎樣的眼神看著我們
何を捨てれば悪魔を押し凌げる
假若捨棄他物就能抵擋惡魔
命さえ　魂さえ　決して惜しくなどはない
犧牲性命 獻出靈魂也在所不辭
捧げよ　捧げよ
奉獻吧 奉獻吧
心臓を捧げよ
獻上你的心臟吧
全ての犠牲は今この時のために
一切的犧牲都是為了這一刻
捧げよ　捧げよ
奉獻吧 奉獻吧
心臓を捧げよ
獻上你的心臟吧
進むべき未来をその手で切り拓け
用這雙手開拓人類前進的未來
本字幕由悠哈璃羽字幕社提供  僅供試看學習之用  請於下載後24小時之內刪除
翻譯：大布鹿  CM  日字：莫幻  CM  校對：莫幻  CM  時軸：雪櫃  後期：燈燈  壓制：CZ
孩子們
自分のわずかの命か
是選擇自己僅有的生命
クリスタの未来か
還是選擇赫里斯塔的未來
選ぶのはお前だ
決定權就在你手上
おい　言えよ
喂 快告訴我
敵の正体は？
敵人的真面目到底是什麼？
ユミル！
尤彌爾！
さぁな
誰知道呢
決まりだ
就這麼決定了
残念だったな　エレン
真是遺憾 艾倫
まさか　調査兵団がもう…
不會吧 調查兵團已經…
ちくしょう
可惡
ライナー　君は今なんだ
萊納 你現在是什麼
安心しろ　戦士だ
放心吧 我是戰士
戦士としてユミルを信用するというの
作為戰士卻要相信尤彌爾嗎
あいつはマルセルを食ったやつじゃないか
她可是把馬爾瑟爾吃掉的人呀
あぁ　だからこそ
是的 但正因如此
ユミルの立場は明白だ
尤彌爾的立場才顯得清晰
せっかく人間に戻れたんだ
好不容易變回了人類
上手に立ち回って
肯定想著如何用盡伎倆
自分だけが生きたいと思ったんだろ
好讓自己活下去吧
クリスタと出会うまでは
直到與赫里斯塔相遇
それにクリスタが可愛いってこと以外にも
赫里斯塔除了很可愛之外
こっち側に連れて行く理由はあるだろ
我們不是還有一個要把她帶走的理由嗎
クリスタはウォール教の一族の重要人物だ
赫里斯塔是城牆教一族中的重要人物
もし「座標」がエレンでなければ
要是「座標」不是艾倫
俺たちの任務はまだ終わらない
那我們的任務還沒有結束
そんな時にクリスタがいれば
這種時候要是有赫里斯塔在
今よりもずっと探しやすくなるはずだ
搜尋工作一定會比現在這樣輕鬆的
近いな
離得真近
何話してんだ
他們在說些什麼
日没にはまだ時間があるが出発するつもりか
還沒到夜晚就要準備出發了嗎
もう終わりにしよう
快讓它結束吧
今度またここに来る時は
下次再來這裡的時候
アニとクリスタと「それ」を持って故郷に帰ろ
帶上阿尼和赫里斯塔還有「那個」回故鄉去吧
そしてもう二度とここには来ない
然後再也不要回來這裡了
あぁ　それで任務はすべておしまいだ
是呀 這樣一來任務就全部完成了
ただお前は
只是你呀
故郷に帰ったらアニに自分の思いを伝えろ
回到故鄉之後好好向阿尼傳達自己的心意吧
あ…な…何を…
你…你在說什麼呀
見過ぎだ
你盯人家太多次了
俺じゃなくだって分かるくらいだ
就算是其他人也該看出來了
いや　僕は…
我不是 我沒有…
いいじゃねぇか
有什麼不好的
先の短い殺人鬼同士じゃねぇか
大家都是無可救藥的殺人狂吧
こんなの俺たち以外誰が理解し合えるというだ
除了我們中的人以外還有誰能理解我們呢
なんだよライナー
幹什麼啊 萊納
まだ夜になってねぇぞ
天還沒黑呢
いいやもう出発だ
不 是時候出發了
エレン　無駄の抵抗はするなよ
艾倫 不要做無謂的抵抗喲
なぁ　乱暴な真似はよしてくれよ
呐 你可不要太粗暴了
俺はこんな状態なんだぞ
我現在可是這副樣子
抵抗なんてできるわけないだろ
怎麼可能抵抗呢
なぁ　頼むよ
來吧 求你了
死ね　死ね！
去死吧 去死吧!
殺す　ぶっ殺す
宰了你 我要宰了你們
ぶっ殺す
宰了你們…
おい　なんでもう行くんだよ
喂 怎麼這就要走了
ユミル　君は人間に戻る時
尤彌爾 你記得在變回人類的時候
誰を食ったか覚えているか
吃掉的是誰嗎
いいや　覚えてないが
不 我不記得
でも　ちょうと五年前のこと
但那正好是五年前的事情
お前らの仲間だったのか
那是你們的同伴嗎
そうか　すまないな
這樣啊 抱歉啊
覚えてすらいなくて
連想都想不起來
覚えてないのは仕方がない
你記不起也是沒辦法的事情
僕らの時もそうだった
我們那時也是如此
そうか
這樣嗎
エレンも覚えてなさそうだし
艾倫也想不起來的樣子
そういうものなのか
是這樣嗎
私を恨んでいるか？
你恨我嗎？
どうだろ　よく分からない
誰知道呢 我也不清楚
君も人なんか食べたくなかっただろし
畢竟你應該也不想吃人吧
一体どれだけ壁の外を彷徨っていたんだ
你究竟在牆外徘徊了多久呢
60年くらいだ
60年左右吧
まるでずっと　終わらない悪夢を見ているようだったよ
就像一直做著永不終結的噩夢一般…
赤の信煙弾
是紅色的信號彈
何
什麼
団長　囲まれました
團長 我們被包圍了
迂回路があります
有可供迂回的路線
そちらに抜けますか
要向那邊前進嗎
いや　ここで迂回しては手遅れになる
不 現在迂回的話就趕不上了
このまま押し通る
就這樣沖過去
総員　戦闘用意
全員 準備戰鬥
とりあえず　巨人のいねぇところを目指すぞ
總之先去沒有巨人的地方
やつらからできるだけ離れるんだ
盡可能避開那群傢伙
俺の巨人は足がおせぇからな
我的巨人腿腳不靈活
囲まれてもすりゃ
要是被包圍了的話
お前らまで守ってやれねぇぞ
可是保護不了你們的
だからなんで夜まで待てなかったんだよ
所以為什麼不等到晚上呀
信煙弾　調査兵団が助けに来たのか
信號彈 調查兵團來救我們了嗎
大量の馬を壁の外側に移さないと索敵陣形は組めない
如果不把大量的馬匹運到牆外的話 是沒辦法組成索敵陣型的
そんな判断…
這樣的行動…
すぐにはできないと思っただがな
我還以為不可能立即決斷的
エルヴィン団長がいるのかもしれん
說不定埃爾文團長也在
相手は手ごわいぞ
對方會很不好對付
クソ　もうあんなところまで
可惡 居然已經到那裡了
エレンが暴れてくれたおかげだな
都怪艾倫剛剛大鬧了一番
まさか…あいつ…
難道說…她…
いや　いる
不 她就在那
ライナー　クリスタだ
萊納 是赫里斯塔
クリスタはそこまで来てる
赫里斯塔到這裡來了
連れ去るなら今だ
要想帶走她的話就趁現在
なぜわかる　見えたわけじゃねぇんだろ
你怎麼會知道 你沒看見她吧
絶対に居る
她一定在的
あいつはバカで度を越えたお人好しだ
她是個笨到無藥可救的老好人
私を助けに来るんだよ　あいつは
所以一定會來救我的
もしそうだとしても　今は無理だ
就算真是如此 現在也辦不到
別の機会にする
等下次的機會吧
今は成功する可能性が低いだろ
現在的話成功率微乎其微
どうやってあの中からクリスタを連れ去るんだ
要怎麼把赫里斯塔從人群中帶出來呀
機会を待って
等待時機吧
機会を待つだと
你說要等待時機？
そりゃ　私がお前らの「戦士」に食われた後か？
是要讓我等到她被你們的「戰士」吃掉為止嗎
だめだ　信用できない！
不行 我不相信你們！
信じろ
相信我吧
クリスタは本当に俺らにも必要なんだ
我們也是需要赫里斯塔的
じゃあ今やれよ
那現在就動手吧
今それを証明してみせろ
現在就證明給我看看
私は今じゃなきゃ嫌だ
我就要現在去
今あいつに会いたい
我現在就想見她
このままじゃ…二度とあいつに…
因為如果這樣下去…就再也
会えないんだろ？
沒機會和她見面了吧？
現在可以公開的情報
尤彌爾的故鄉
尤彌爾的故鄉在何處仍是未知數
但是她的故鄉
不存在於牆壁內的領域
這件事是可以確認的
無理だ
不可能的
すまない　ユミル
抱歉 尤彌爾
今は僕らだけでも逃げ切れるかどうか
現在這種情況下
分からない状況なんだ
就連我們也自身難保
約束する
我向你保證
クリスタだけは　必ずこの争いから救い出すと
我一定會將克里斯塔從這場戰爭裡拯救出來
俺たちが必ず
我們說到做到
だから今は耐えてくれ
所以拜託先忍耐一下吧
それがクリスタのためなんだ
這也是為了赫里斯塔啊
分かってくれ　ユミル
明白了嗎 尤彌爾
本当にクリスタのため　なんだな
真的是…為了赫里斯塔嗎
ああ
當然
分かった
我知道了
ありがとう
謝謝
まただよクリスタ
又是這樣 赫里斯塔
ここまで来て　また私は…
都到這一步了 我又不得不…
自分に嘘をつかなきゃならねぇのか
對自己說謊了嗎
おい　ちょうといいのが居たぞ
喂 這有個正好合適的
この子はどうだ
這個小孩怎麼樣
よし　おいで
好 過來吧
君は今日からおじさんたちと暮らすんだよ
從今天起 你就和我們一起生活
まったく新しい人生を始めるんだ
你將會開始一段嶄新的人生
新しい人生には　新しい名前が必要だ
因此你需要一個新的名字來迎接的新的人生
分かるね？
明白了嗎？
あの時　初めて自分に嘘をついた
那一天 我第一次對自己說謊
これは仕方のないことなんだって
我告訴自己
自分に言い聞かせたんだ
這是無可奈何的
でも…
但是…
このユミル様こそ　真に王の血を継ぐ存在
這位尤彌爾大人才是真正繼承了王家血脈的存在
ユミル様がおられるかぎり
只要尤彌爾大人與我們同在
我らは永遠に不滅だ
我們就能得到永生
おお　ユミル様
尤彌爾大人
正直　悪い気分じゃなかった
說實話 那種感覺並不壞
冷えてない飯も
再也不用吃冰冷的飯菜
地べたじゃない寝ところもそうだけど
也不用睡在堅硬的地板上
ユミル様
尤彌爾大人
なにより
最重要的是
初めて誰かに必要とされて
第一次感覺到自己被他人所需要
初めて誰かの役に立ててるってことが
第一次感受到自己能幫上他人的忙
私には　なによりも大事だったんだ
對我而言 這才是最重要的
でも　あの時
但是 那個時候
この娘だ
就是這個女孩
この娘が異端だ
這個女孩才是異端
自分が王の血を継ぐ存在だと
是她告訴人們自己繼承了王家血脈
我々はそれを信じただけだ
我們只是聽信了她而已
そんなのは全部作り話だったってことを
我才想起
思い出したんだ
這一切都只是謊言
そうなのか
是這樣嗎
ち…違…
不…不…
そうだ
是的
私がユミル
我是尤彌爾
王家の血を継ぐ存在だ
繼承了王家血脈的存在
そしてまた　嘘をついた
然後我再一次 對自己說謊了
それで皆が助かるならと
我以為這樣就能拯救大家
しかし　そうはならなかった
然而 並沒有如願以償
いや！
不要！
やめろ　やめてくれ
住手 住手
お願いだ　やめて…
求求你…
私は思った　これは罰なんだって
那個時候我就在想 這大概就是懲罰吧
誰かの言いなりになって
並不是因為受人唆擺
多くな人たちを騙したことへの罰じゃない
去欺騙眾人的懲罰
人の役に立てていると　自分に言い聞かせ
而是因為欺騙自己 以為自己能夠幫助他人
自分に嘘をつき続けたことへの　罰なんだって
不斷對自己說謊的懲罰
巨人だ　逃げろ！
是巨人 快跑！
再び目を覚ますと
當我再次睜開眼睛的時候
そこには自由が広がっていた
呈現在我眼前的是無限的自由
仮に運命ってやつがあるなら
假如命運真的存在於世上
その気まぐれさに笑うしかなかった
我也只能放聲嘲笑它的變化無常
でもその時　私は誓ったんだ
但是那個一天 我對自己發誓了
もう嘘をつくのは終わりだ
再也不再說謊了
もう二度と自分には嘘をつかない
再也不會對自己說謊
自分に正直に生きようって
我一定要坦誠地活下去
それで　結局どうなったのだ
於是結果怎麼樣了
クリスタ·レンズという名を与えられ
聽說她被取名為克里斯塔·蘭斯
訓練地送りになったそうだ
然後被送到訓練兵團去了
哀れだな
真是可憐
どうせなら生まれてこなければよかったのに
要是當初沒有出生在這世上該多好
それは俺のことか
你是在說我嗎
おいおい　俺は別に
喂 我又沒說是你
そして
然後
なぁお前　いいことしようとしてるだろ
喂你這傢伙 是打算幹什麼好事吧
えっと…
那個…
お前と出会ったんだ
我遇見了你
私にはすぐに分かった
我當時就明白了
お前も私と同じで
你和我一樣
自分に嘘をついて
也在對自己說謊
心臓を捧げよ！
獻出你們的心臟！
はっ！
是！
必死に何かを言い聞かせようとしているやつなんだって
你也是一個拼命去欺騙自己的人
でもは　クリスタ
但是啊 赫里斯塔
だからって　分かってくれと言わない
即使如此 我也不指望你會理解我
ただ
只是
最後にもう一度だけ
最後這一次
自分に正直にならせてくれ
就讓我做回最真實的自己吧
悪いな
抱歉
この地形なら私が一番強い
在這地形之下 我是最強的
よ…よせ　ユミル
住…住手 尤彌爾
今この場を支配できるのは
難道你不覺得
私なんじゃねぇかと思わないか　なぁ
現在最能掌控局面的是我嗎
ユミル　よせ　落ちるぞ
尤彌爾 快住手 不然會掉下去
私は別にいいよ　巨人になれば
我倒是無所謂 只要變成巨人就好
お前らの巨人より非力だろが
也許我變成巨人之後也許比你們要弱小
木を伝って素早く動ける
但我能夠利用樹木進行快速移動
お前からエレンを奪って
甚至可以從你們手裡奪回艾倫
調査兵団のところに行くことも
並交給調查兵團
多分できる
我覺得都是沒問題的
お前らが今からクリスタを連れて行かないのなら
如果你們現在不把赫里斯塔帶走
ここでお前らと戦って邪魔をする
我就在這裡大打出手妨礙你們
何を言っている　じゃあクリスタはどうなる
你…你在說什麼 那克里斯塔怎麼辦
それでは助けられないぞ
你這樣根本救不了她
あぁ　いいよ
沒關係
クリスタの未来を奪うことになっても
即使這樣會奪走克里斯塔的未來
私は生きて　あいつに会いたいだ
我也要活下去 然後和她見面
私は本当にクソみてぇな人間だからな
我是一個渣到極點的人
あんたらに分からないだろ
你們是不會明白的吧
こんな人間だとしても　優しく笑ってくれるんだぜ　あいつは
即使如此我是這樣的人 她依然會溫柔地對我露出微笑
お前…
你…
怒らないてくれか　ちゃんと考えがあるんだ
先不要生氣 我自己也有個計畫
私も戦うから　今より逃げやすくなるからさ
我也會參加戰鬥 按我說的做肯定會比現在更容易逃脫
それとも…
還是說…
殺し合うか！
想就在這裡開始廝殺
私が正気か確かめてくれよ
好讓你們看看我是不是認真的
光った
閃光了
今森の奥の方で　光が見えました
剛才看到森林裡出現了一道閃光
巨人に変化した際の光だと思われます
我認為那是變身為巨人時的閃光
間に合ったか
趕上了嗎
総員散開！
全員散開
敵はすでに巨人化したと思われる
敵人很可能已經變身為巨人
エレンを見つけだして奪還せよ
迅速找到艾倫並將他奪回
また憲兵が…
又有憲兵被…
戦闘は目的ではない
我們的目的並不是戰鬥
なにより奪い去ることを優先せよ
首要目標是奪回艾倫
フィル　馬を一ヶ所に
菲爾 把馬聚集起來
了解！
瞭解
まずは敵を見つけて　全員に知らせろ
首先要發現敵人並告知所有人
敵は外側に向かってるはずだ
敵人應該正在朝樹林外面進發
散れ
散開
エレン
艾倫
どこに
你在哪里
巨人の叫び声か
是巨人的叫聲嗎
森の奥からだ
是從森林深處傳來的
こんなところに
居然在這種地方
待ってください
請等一下
こいつはユミルです
這是尤彌爾
攫われたユミルの巨人の姿です
是一同被擄走的尤彌爾變身為巨人時的姿態
おい　ユミル
喂 尤彌爾
どうしたんだお前だけ
為什麼這裡只剩下你啊
エレンはどこだ？
艾倫在哪里
ライナーは　ベルトルトは？
萊納呢 貝爾托特呢
あれがユミル
那就是尤彌爾嗎
巨人化して　ライナーたちと戦ってたの
她變身巨人和萊納他們戰鬥了嗎
ユミル？
尤彌爾？
ライナーたちから逃げてきたのか
你從萊納他們手裡逃出來了嗎
やつはどこに行った
他們去了哪里
なんとか言ってください　ユミル！
快說些什麼吧 尤彌爾！
おいなんか喋れよ　ブス
快說啊 醜八怪
急いでんだよ
我們正在趕時間啊
ライナーたちを警戒しているのか
她是在警惕萊他們嗎
何か変だぞ
有些不對勁
なぜ　僕らひとりひとりに目を向けるのか
為什麼她要一個一個輪流看著我們？
ユミル
尤彌爾
よかった　無事だったんだね
太好了 你沒事啊
嘘
騙人的吧
あいつ　クリスタを食いやがった
那傢伙 把赫里斯塔吃掉了
ぼさっとするな　追うぞ
別發呆 趕緊追
はえぇ　離される
好快 距離在被拉大
ユミルがなんで…
尤彌爾為什麼要這樣做
俺は別に　あいつが味方だとはかぎらねぇと思ってたからな
我可從來不覺得她一定就是和我們一夥的
あぁ　明らかに敵対的だ
沒錯 她現在和我們明顯是敵對關係
ライナーたちに協力する気なんだ
她打算協助萊納他們
僕らはおびき寄せられていた
她是故意引誘我們過來的
来たぞ　ライナー
她來了 萊納
まずい　エレンが連れて行かれる
糟了 艾倫要被帶走了
止まるな！
別停下！
馬を使って追うぞ
騎上馬繼續追
絶対に取り返すぞ
我一定要把艾倫帶回來
エレンは俺の命に代えても
即使是要拼上我的性命
Sitting in our cage
蹲坐在我們的籠子裡
We will see innocent scarlet
映入眼簾的是鮮紅的落日
Wait tomorrow Go today
靜待明天取代今天
Go today Morning
在新的一天再次迎來破曉時分
Give it up The scar will stay
半途而廢 傷疤依在
Go tomorrow Every single day
度過明天 把握每一天
It is next to you
光輝就在你身邊
Shining whoa
閃耀著
Fooled us. Now we have to
然而我們被曾經所信奉的事物愚弄
Decide who is our clan
如今我們必須決定該何去何從
Surely, you know
你非常清楚
Because I have a dream I fight on
我堅持奮鬥是因為我懷揣著夢想
Come over to me everyone
希望各位隨我而行
Feel again with me
再次與我一同感受為夢想而奮鬥的喜悅
So again I catch your sleeve
於是我再次握緊你的衣袖
A sweet story
這是何等甜蜜的故事
Wait tomorrow Go today
靜待明天取代今天
Go today Morning
在新的一天迎來破曉時分
Give it up The scar will stay
半途而廢 傷疤依在
Go tomorrow Every single day
度過明天 把握每一天
It is next to you
希望就在你身邊
追撃戦が始まった
追擊戰一觸即發
追うものと追われるもの
追擊者與被追擊者
かつて仲間だった者たちの激情が
曾為夥伴的一行人的情感
戦場の中で交錯する
在戰場中相互交錯
死んでいく数多の兵士たち
眾多士兵戰死疆場
そして人類存亡の命運をかけ
賭上了人類存亡的命運
エルヴィンは決死の作成を遂行する
艾爾文團長執行了決死的作戰
次回　突撃
下一集 突擊